
# Instalação rápida do Testlink
[Logo Testlink](https://dsc.cloud/599510/1-ezeaO1L6xMh55p00csxPfw.png "")<!-- {"preview":"true"} -->
Para aqueles colegas que participaram do grupo e do #PTQS e tiverem interesse em instalar o Testlink de forma fácil em sua máquina ou servidor, vou postar aqui dois comandos que fazem o truque.Fique avisado que é necessário ter o Docker instalado na máquina servidor para que seja possível esta instalação; O Docker é uma ferramenta que virtualiza containers em seu sistema operacional sem a necessidade de criar uma máquina virtual e instalar aplicativos, desta forma é possível executar diversos aplicativos auto contidos em máquinas diferentes e ter sempre o mesmo resultado seja ela Windows, MAC ou Linux. Ela é muito mais rápida e utiliza menos recursos que uma máquina virtual completa como VirtualBox.Com o Docker instalado e configurado, abra uma janela de comando e digite:docker create network rede-dockerAqui, para uma camada a mais de segurança estamos criando uma rede interna dentro do Docker onde os aplicativos (gerenciador de banco de dados MariaDB e Testlink) conversarão, pois o Testlink utiliza um banco de dados para armazenar suas informações.Em seguida execute o comando:docker volume create --name mariadb_dataNeste comando criamos um volume (disco virtual) dentro do Docker com o nome mariadb_data.```
docker run -d --name mariadb --env ALLOW_EMPTY_PASSWORD=yes \--env MARIADB_USER=testlink \--env MARIADB_PASSWORD=secret \--env MARIADB_DATABASE=testlink \--network rede-docker \--volume mariadb_data:/bitnami/mariadb \bitnami/mariadb:latest```
Neste comando executamos o docker com um container chamado mariadb na rede rede-docker dentro do volume mariadb_data e automaticamente baixamos a imagem mais recente do repositório da Bitnami.Além disso configuramos as variáveis de ambiente que estão nas opções --env como usuário administrador do banco de dados, senha e o nome do banco de dados que será utilizado pelo test link.```
docker run -d --name testlink   --publish 8080:8080    --env ALLOW_EMPTY_PASSWORD=yes   \--env TESTLINK_DATABASE_USER=testlink \--env TESTLINK_DATABASE_PASSWORD=secret \--env TESTLINK_DATABASE_NAME=testlink   \--env TESTLINK_SMTP_HOST=mail.server.app \--env TESTLINK_SMTP_PORT=465  \--env TESTLINK_SMTP_PROTOCOL=tls \--env TESTLINK_SMTP_USER=testlink@server.app \--env TESTLINK_SMTP_PASSWORD=secret \--network rede-docker   \--volume testlink_data:/bitnami/testlink   \bitnami/testlink:latest```

E por final montaremos o container do testlink dentro do volume testlink_data, baixando a última imagem automaticamente do repositório da Bitnami e estará dentro da rede interna rede-docker para se comunicar com o mariaDB.As configurações de ambiente --env conectam com o banco de dados e configuram o servidor de SMTP para envio de email de cadastro de novo usuário. Caso não queira utilizar essa função, e, o administrador fará a configuração de cada usuário manualmente, poderá omitir essas variáveis.**Importante:** o comando --publish [host]:[container] fará com que o servidor seja visível de fora do Docker, pois como o Docker é um contêiner hermético a única forma de interagir de fora dele é através desta porta publicada [host] que pode ser qualquer a sua escolha, a porta do [container] deverá ser a porta do servidor iniciado dentro do Docker.Agora o servidor do Testlink está rodando, para acessar utilize um browser e acesse o servidor local na porta configurada para acesso http://localhost:8080Uma vez tendo configurado os containers no Docker é possível iniciar ou parar eles utilizando o comando docker start <container> ou docker stop <container>`docker start mariadb`

Para listar todos os containers configurados no seu Docker utilize o comando:`docker container ls --all`